Sous-titres traduits par Lyckor.
Bon film !
I N T E R S T E L L A R
Mon père était fermier.
Comme tout le monde à l'époque.
Bien sûr, au début il ne l'était pas.
L'ordinateur dit que vous êtes trop juste.
- Tout est sous contrôle.
- Trajectoire incorrecte.
- Il faut annuler la mission, Cooper.
- Hé !
- Annulation.
- Hé, ce n'est pas nécessaire !
Papa ?
Désolé Murph, retourne te coucher.
J'ai cru que c'était le fantôme.
- Les fantômes n'existent pas ma chérie.
- Grand père dit que si.
Non, c'est juste qu'il est
lui-même à deux doigts...
D'en devenir un. Retourne au lit.
Tu rêvais du crash ?
Bon ça suffit, allez au dodo Murph.
Nous n'avions plus de blé.
Le Mildiou a tout ravagé. Il ne
nous restait plus que du maïs.
Des hectares de maïs.
Et surtout de la poussière.
C'est difficile à décrire,
elle était constamment là.
Un vent perpétuel chargé de poussière.
On utilisait des masques ou du tissu...
Pour se protéger le nez et la bouche.
On évitait de trop en respirer.
Nous étions obligés de retourner
nos assiettes à table.
Ainsi que les verres ou les tasses,
à cause de cette poussière.
- On se remue, allez dépêche-toi Murph.
- RDV à 1 heure dans la grange.
- Pour une session d'herbicide, d'accord ?
- Oui m'sieur.
Pas à table Murph !
Papa, tu peux le réparer ?
- Hé, pourquoi mon module est cassé ?
- C'est pas ma faute !
- Alors qui ? Ton fantôme ?
- Il est tombé de l'étagère.
- Des livres aussi en sont tombés.
- Les fantômes n'existent pas, nunuche.
Hé !
J'ai vérifié, on appelle
ça des Poltergeists.
- Papa, explique-lui.
- Ce n'est pas très scientifique tout ça.
Tu disais que la science
admet aussi l'inconnu.
Elle t’a eu là.
Hé, concentre-toi
plutôt sur tes études.
Coop.
D'accord Murph, parlons science.
Tu ne peux pas juste me dire qu'un fantôme
te fait peur, prouve-moi son existence.
Démontre-moi ça, avec des
faits, des analyses...
Réussis à me convaincre, et
on en reparlera. D'accord ?
- Vendu.
- Parfait.
- Courage pour l'école.
- Attends.
Réunion parent-prof,
pas grands-parents.
Ralentis turbo, pas de tempête en vue.
- Nelson brûle toute sa production.
- Le Mildiou ?
Ce sera la dernière plantation
de gombo, la dernière.
- Il aurait dû planter du maïs, comme nous.
- Hé, sois gentil avec Mademoiselle Hanley.
- Elle est célibataire.
- Et alors, ça signifie quoi ?
Qu'il faut repeupler la Terre,
ça aussi c'est ton devoir.
Et pourquoi tu ne t'occuperais
pas de tes oignons, Papi ?
Murphy, passe la seconde.
Maintenant la troisième.
- Tu t'y prends comme un pied.
- La ferme, Tom !
- C'est toi Murph ?
- Mais non, ce n'est pas elle.
- Juste un pneu crevé.
- La loi de Murphy.
Tais-toi !
- Prends la roue de secours, Tom.
- C'était celle-ci.
Donne-moi le kit de réparation.
Mais comment veux-tu que je la répare ici ?
C'est à toi de le deviner. Je ne
serai pas toujours là pour t'aider.
Il y a un soucis, Murph ?
Pourquoi mon prénom
symbolise des ennuis ?
Mais non, pas du tout.
La loi de Murphy ?
La loi de Murphy ne signifie pas
que quelque chose de mal...
Va se produire. Cela signifie que
que tout ce qui doit arriver...
Arrivera. J'aime bien cette idée.
Monte.
Monte, vite !
Et pour le pneu ?
Ouais !
Un drone de l'armée Indienne ! Ses cellules
solaires peuvent alimenter toute une ferme.
Prend le volant, Tom !
Allez, allez, allez !
Pointe-le bien dessus.
- Plus vite Tom, on va le perdre !
- Oui.
Vise-le bien.
Allez, on y est presque, presque.
C'est parfait Tom.
- Papa ?
- Je l'ai presque, continue !
- Tom !
Ben, tu m'as dit de continuer.
Et donc tu aurais sauté d'un
pont si je te l'avais demandé ?
- On l'a perdu.
- Non, pas du tout !
Tu veux essayer ?
Allez, maintenant on va le poser
délicatement, près du réservoir.
Impeccable !
Tu crois qu'il volait depuis longtemps ?
Le programme spatial de Delhi s'est arrêté
en même temps que le nôtre, il y a 10 ans.
Donc, il vole depuis 10 ans ?
- Pourquoi volait-il si bas ?
- Je ne sais pas.
Le soleil a dû griller ses puces,
ou bien il cherchait un truc.
Quoi ?
Donne-moi cet outil.
Peut-être un signal ?
Je ne sais pas.
Que vas-tu en faire ?
Je vais lui donner une
mission plus utile...
- Conduire un tracteur par exemple.
- On ne peut pas juste le relâcher ?
Il n'a rien fait de mal.
Cette machine a juste besoin de
s'adapter Murph. Tout comme nous.
On procède comment ?
Vous venez avec moi ?
Moi j'ai cours.
Mais vous allez vous amuser.
Pourquoi il dit ça ?
- Tu promets de ne pas t'énerver ?
- Pas contre toi.
S'il te plaît, contre personne.
D'accord, allons-y.
- En retard, Coop.
- On a crevé en chemin.
En allant au magasin
d'avions de chasse Asiatiques ?
Non Monsieur, en réalité c'est
un drone de surveillance.
- Avec des cellules solaires Indiennes.
- Asseyez-vous.
Donc, nous avons les résultats de Tom.
- Il fera un très bon fermier.
- C'est vrai qu'il s'en sort plutôt bien.
Et pour l'université ?
Les universités sont devenues très
sélectives, par manque de moyens.
Mais je paie encore mes impôts, il va
où cet argent ? On a plus d'armée.
Eh bien, pas à l'université en tout cas.
Ecoutez Coop, vous devez être réaliste.
Vous refusez l'université à mon gamin ?
Il a tout juste 15 ans.
- Les notes de Tom sont trop justes.
- C'est quoi votre tour de taille ?
- 32 et 33 ?
- Je ne vous suis pas là.
Il vous faut deux nombres pour
mesurer la taille de votre cul...
Et un seul pour mesurer
l'avenir de mon fils ?
Bon sang, vous êtes un type éduqué, Coop...
- Ainsi qu'un pilote entraîné.
- Et un ingénieur.
Oui, mais actuellement nous
n'avons plus besoin d'ingénieurs.
Ce n'est pas de télés ou d'avions que
nous manquons, mais de nourriture.
Le Monde a besoin de fermiers. De
bons fermiers comme vous, et Tom.
Des fermiers sans éducation.
Notre génération doit aider
la prochaine à survivre.
La situation s'améliorera. Vos
petits-enfants seront peut-être...
Bon, on a terminé ?
Non. Mademoiselle Hanley
voudrait parler de Murph.
Murph est une enfant très éveillée,
mais il lui arrive de mal se comporter.
Elle a montré ça en
classe pour son exposé.
Surtout la partie sur
l'atterrissage lunaire.
Ouais, c'est un de mes anciens livres.
Elle aime beaucoup les images.
Mais c'est une ancienne version,
nous étudions la version remaniée.
Remaniée ?
Expliquant que les missions
Apollo ont uniquement servies...
À ruiner les Communistes.
Vous croyez que nous ne
sommes pas allés sur la Lune ?
Je pense que ce fut
un excellent outil de...
Propagande qui incita les
Russes à tout dépenser...
Dans des programmes spatiaux et
technologies inutiles voués à l'échec.
Technologies inutiles ?
Mais il nous faut éviter de répéter les
erreurs du XXème siècle en apprenant...
À nos enfants à vivre avec cette planète.
Et non pas des fables de conquête spatiale.
L'une de ces technologies
inutiles s'appelait un IRM.
Si nous en avions encore un de fonctionnel,
les docteurs auraient pu diagnostiquer...
Le kyste dans le cerveau de ma
femme avant qu'elle n'en meure.
Et c'est elle qui se tiendrait aujourd'hui
devant vous plutôt que moi...
Ce qui aurait été préférable
car c'était elle...
Qui avait de la patience dans le couple.
Je suis désolée pour votre
femme Mr. Cooper.
Mais Murph s'est battue avec
plusieurs de ses camarades...
À propos de cette hérésie d'Apollo.
Nous avons donc pensé
qu'il serait mieux,
D'en parler avec vous,
et d'avoir votre avis...
Et de trouver comment la raisonner.
Mouais, vous savez quoi ?
Demain soir il y a un match.
En ce moment elle est très branchée
Baseball, son équipe préférée jouera.
Il y aura des bonbons, des sodas...
Je pense que je vais
plutôt l'y amener.
- Comment ça s'est passé ?
- Tu as eu un renvoi temporaire.
- Quoi ?!
- Cooper.
- Ici Cooper, vas-y.
- Coop, les engins se mettent à déconner.
Alors réinitialise-les.
Je viens de le faire,
tu devrais venir voir.
L'un après l'autre ils sont
revenus au point de départ.
Je crois que le GPS a un soucis.
Problème magnétique,
ou un truc du genre.
Je n'ai rien trouvé de
spécial sur les livres.
Comme tu m'avais
demandé de le faire.
- J'ai compté les espaces.
- Pourquoi ?
Au cas où le fantôme essaierait de
communiquer, j'ai vérifié le Morse.
- Le Morse ?
- Oui, points et traits. Tu sais...
Je sais ce qu'est le Morse, Murph.
Mais je ne crois pas que...
L'étagère essaie de te parler.
J'ai dû réinitialiser tous les compteurs
GPS pour résoudre le problème.
- C'était quoi ?
- Aucune idée.
Si la maison était construite
sur un champ magnétique...
On s'en serait aperçu la première
fois qu'on a allumé un tracteur.
Apparemment la réunion à
l'école s'est mal passée.
Ah oui ? C'est à croire que tout le monde
a oublié qui nous sommes, Donald...
Explorateurs, pionniers...
Pas des cultivateurs.
Quand j'étais gamin, on aurait dit qu'on
inventait un truc tous les jours.
Des gadgets ou des idées.
Comme si chaque nouveau
jour c'était Noël.
Mais, tu imagines 6
milliards de personnes ?
Et chacun essayant d'avoir
tout ce qu'il pouvait.
Ce monde n'est pas si mal.
Tom s'en sortira sans soucis. C'est
plutôt toi qui a un problème avec ça.
Nous sommes nés 40 ans trop
tard, ou 40 ans trop tôt.
Ma fille le savait, paix à son âme.
Tes enfants aussi s'en
doutent, surtout Murph.
On avait pour habitude de regarder
le ciel et de se demander...
Quelle était notre
place dans l'univers.
Maintenant on regarde le sol...
et on se cherche dans la
poussière et la saleté.
Cooper, tu excellais
dans un domaine...
mais tu n'as pas eu la
chance de pouvoir l'exploiter.
J'en suis désolé.
On ne s'attendait pas à ce que
ce sol, qui nous nourrissait...
Ne se retourne contre
nous pour nous détruire.
En Avril, si je me souviens.
C'était le 15 je crois bien.
C'est arrivée vers 13h30,
depuis le haut du canyon.
De mon temps on avait droit à de vrais
joueurs. C'est qui ces blaireaux ?
Moi de mon temps, les gens
étaient trop occupés...
À se battre pour de la nourriture,
ils ne jouaient pas au baseball.
Du popcorn pendant un match... Hérésie...
Où est mon hotdog ?
L'école dit que tu vas suivre mes pas.
- Je trouve ça super.
- Tu trouves ça super ?
Tu détestes être fermier,
grand-père le dit tout le temps.
Grand-père, hein ? Le plus important
c'est que ça te convienne.
J'aime ton boulot, j'aime notre ferme.
Et tu gèreras ça comme un chef.
Allons-nous-en.
C'est une violente celle-ci. Allez
le gang, mettez vos masques.
- Tom, Murph ?
- C'est bon.
Murph, Tom, vous avez pensé aux fenêtres ?
Murph.
- Le fantôme.
- Prends ton oreiller.
Tu vas dormir avec Tom.
Ce n'est pas un fantôme.
C'est la gravité.
Je dépose Tom, puis je vais en ville.
On nettoie ça ? Dès que
tu as fini de l'admirer.
Ce n'est pas du Morse, Murph.
C'est du binaire.
Epais = 1 et fin = 0.
Ce sont des coordonnées.
- C'est bien ça.
- Je ne peux pas rater ça.
Grand-père sera rentré dans
quelques heures, Murph.
Mais tu ne sais pas ce
que tu vas trouver.
C'est bien pour ça que
je ne peux pas t'amener.
Murph.
Grand-père sera vite rentré, dis-lui
que je l'appellerai par radio.
Bon sang ! Qu'est-ce que tu fais là ?
Ah oui, tu trouves ça drôle hein ?
Tu ne serais pas là sans moi.
Tiens, rends-toi utile.
Hé, Murph.
Murph.
On ne peut pas aller plus loin.
Tu n'as pas pris tes pinces ?
C'est bien la fille de son père.
Éloignez-vous des barrières !
Ne tirez-pas, ne tirez-pas !
Je n'ai pas d'arme.
Ma fille est dans la voiture.
N'ayez pas peur.
- Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
- Où est ma fille ?
Les coordonnées de ce
lieu étaient inscrites...
Sur votre carte. Où les avez-vous eu ?
Où est ma fille ?
Ne m'obligez pas à vous électrocuter.
Asseyez-vous !
Ah oui, tu crois être
un marines mon pote ?
Les marines n'existent plus.
Et tu sais quoi ?
Tes frères je les utilise
pour tondre ma pelouse.
D'où proviennent
ces coordonnées ?
Mais toi je te réserve
un traitement spécial...
- Tu feras un superbe aspirateur.
- Non, pas du tout.
TARS, repos s'il te plaît.
C'est très risqué d'utiliser ces
anciennes unités militaires.
Elles sont vieilles et leur
comportement est difficile à prévoir.
C'est tout ce que le gouvernement
pouvait nous fournir.
- Et vous êtes ?
- Le Dr. Brand.
J'ai connu un Dr. Brand,
il était Professeur même.
Et d'où concluez-vous que moi non ?
Il n'était pas aussi chou que vous.
S'il vous plaît Dr. Brand, je n'ai
aucune idée d'où je me trouve.
Mais j'ai peur pour ma fille,
j'ai besoin de la voir.
Si vous acceptez, je vous
dirai tout ce que je sais.
Emmène le sujet et la fille
en salle de conférence.
Votre fille va bien,
elle est intelligente.
Elle doit tenir ça de sa mère.
Je me doute que vous ne
voulez pas de visiteurs.
Pourquoi ne pas nous escorter
jusqu'à notre voiture,
Puis nous partirons
sans faire d'histoire.
- Ce n'est pas si simple.
- Bien sûr que si.
Je ne sais rien sur vous
ni sur cet endroit.
Si, au contraire.
Papa !
Bonjour Cooper.
Professeur Brand.
Pouvez-vous m'expliquer comment
vous nous avez trouvé ?
Par accident, on passait dans le
secteur, à la recherche de matériaux...
Et vous êtes tombé sur l'un des secrets
les mieux gardés du gouvernement ?
On ne vient pas, ou ne sort pas
de cet endroit par accident.
Cooper, s'il vous plaît, coopérez.
Eh bien, c'est dur à expliquer.
Ces coordonnées nous viennent...
- D'une anomalie.
- De quel genre ?
Je ne sais pas si c'était surnaturel, mais
ce n'était pas vraiment scientifique...
Vous devez être plus
précis Mr. Cooper. Allez.
C'était la gravité.
Comment ça ? Une sorte
d'anomalie gravitationnelle ?
Hé, je suis très content que la
gravité vous emballe, mais...
Vous n'en saurez pas plus tant que
je n'aurai pas des garanties.
Des garanties ?
Ouais, sur nos chances
de quitter ce lieu.
Et pas dans le coffre d'une
voiture bien entendu.
- Vous ne savez pas qui nous sommes, Coop ?
- Non Professeur, aucune idée.
Vous connaissez mon père, le Professeur
Brand. Nous sommes de la NASA.
- La NASA ?
- La NASA.
La même NASA pour laquelle
vous avez piloté.
Mais le programme a été stoppé Monsieur,
après que vous ayez refusé de bombarder...
La population affamée
depuis la stratosphère.
Quand ils ont réalisé que tuer des gens...
N'était pas une solution viable,
ils nous ont rappelé. En secret.
Pourquoi ce secret ?
L'opinion publique refuserait des
dépenses en conquête spatiale.
Surtout quand la nourriture vient
à manquer de par le Monde.
Le Mildiou. On a perdu le blé il y a 7 ans.
- Le gombo cette année.
- Ne reste plus que le maïs.
Et nous n'en avons jamais eu autant.
Oui, mais tout comme les pommes de
terre en Irlande et le blé après ça...
Le maïs va bientôt mourir.
On trouvera une solution,
Professeur, comme toujours.
Motivés par la fausse croyance
que la Terre est nôtre.
Pas juste la nôtre, non.
Mais c'est notre foyer.
L'atmosphère de la Terre est
composé à 80% d'azote.
Mais nous ne respirons pas l'azote.
Le Mildiou si. Et tandis qu'il se propage,
nos réserves d'oxygène diminuent.
Les dernières personnes à mourir de
faim seront les premières à suffoquer.
Et la génération de votre fille...
Sera la dernière à vivre sur Terre.
Murph se sent un peu fatigué, je peux lui
proposer de dormir dans mon bureau ?
D'accord, merci.
Entendu.
Bon, c'est quoi votre plan
pour sauver le monde ?
Nous ne sommes pas supposés
le sauver, mais le quitter.
Des Rangers.
L'élément manquant de
notre vaisseau en orbite.
L'Endurance, notre toute
dernière expédition.
Vous avez envoyé des gens là-haut
chercher une nouvelle planète ?
- Les missions Lazare.
- Encourageant !
- Lazare est revenu d'entre les morts.
- Oui, mais il d'abord dû mourir.
Aucune planète de notre système
solaire ne peut supporter...
La vie, et l'étoile la plus
proche est à 1 000 ans d'ici.
C'est tout bonnement impossible.
Alors, vous les avez envoyés où ?
Cooper, je ne peux pas vous en dire plus si
vous n'acceptez pas de piloter ce module.
Vous êtes le meilleur
pilote que nous ayons.
J'ai à peine pu quitter la stratosphère.
Et notre équipe n'a pas
quitté le simulateur.
Nous avons besoin d'un vrai pilote, c'est
la mission pour laquelle on vous a formé.
Vraiment, sans même m'en parler avant ?
Il y a une heure vous
ne saviez même pas que...
J'étais en vie, et vous
alliez quand même partir.
Nous n'avions pas le choix.
Mais vous êtes venu à nous.
- Vous avez été choisi par "eux".
- C'est qui ça "eux" ?
- Je pars pour longtemps ?
- Impossible à dire.
- Des années.
- J'ai des enfants, Professeur.
Alors envolez-vous pour
pouvoir les sauver.
Et c'est qui donc "eux" ?
Nous avons détecté des
anomalies gravitationnelles...
Il y a environ 50 ans.
Surtout des petites distorsions
sur nos instruments en orbite.
Vous y avez vous aussi été
confronté d'ailleurs.
Ouais, durant ma mission.
Mon crash. Une anomalie a
planté mes instruments.
Précisément. Mais l'anomalie la
plus marquante est celle-ci.
Près de Saturne, une
perturbation de l'espace-temps.
- C'est un trou de ver ?
- Apparu il y a 48 ans.
- Et il mène où ?
- Une autre Galaxie.
Un trou de ver n'arrive pas
soudainement de nulle part.
- Quelqu'un l'a placé là.
- "Eux" ?
Qui qu'ils soient, ils
veulent nous aider.
Ce trou de ver nous permet
d'atteindre d'autres étoiles.
Il est apparu pile quand
nous en avions besoin.
Grâce à eux, des planètes habitables
sont à notre portée maintenant.
- 12 planètes, repérées par nos sondes.
- Des sondes ont traversé ?
Ainsi que des personnes,
il y a 10 ans.
Les missions Lazare.
12 Mondes potentiels, 12 Rangers lancés.
Avec à leur bord nos plus
éminents spécialistes.
Menés par le remarquable Dr. Mann.
Chaque personne envoyée avait des
réserves pour subsister 2 ans.
Mais via hyper sommeil
il leur serait possible...
D'observer leur planète
pendant au moins 10 ans.
Leur mission était
d'analyser ces mondes...
Pour déterminer leur potentiel et nous
en avertir, puis elles se rendormiraient...
- Attendant d'être secourues.
- Et pour les Mondes inhabitables ?
D'où le courage de ces volontaires.
- Vous ne pouvez pas visiter les 12 ?
- Non.
Les données renvoyées par le
trou de ver son rudimentaires.
De simples données binaires,
envoyées tous les ans...
Nous informant du potentiel de chaque
Monde. Un système s'est révélé prometteur.
Eh bien, un seul, c'est risqué non ?
Un système avec trois
mondes habitables ?
C'est inespéré.
Donc, si nous trouvons
un nouveau foyer...
- Il arrive quoi ?
- C'est la partie délicate.
Il y a un plan A et un plan B.
Vous n'avez rien remarqué d'inhabituel
dans la zone de lancement ?
Cette installation toute
entière est une centrifugeuse.
- Un vaisseau ? Une station spatiale ?
- Les deux, notre plan A.
Et comment il décolle ?
La première anomalie
gravitationnelle fut la clé.
Elle nous révéla que la
gravité peut être modifiée.
Nous avons donc travaillé
sur cette théorie, ainsi...
- Que sur cette station.
- Mais vous n'avez pas encore la solution ?
C'est pourquoi il y a le plan B.
Notre problème concerne la gravité.
Comment permettre à un maximum d'êtres
humains de quitter la planète ?
Voici une solution possible, le plan B.
Une bombe démographique.
Plus de 5 000 ovules fertilisés,
pesant à peine 900 kilos.
Et comment les faire naître ?
L'équipement fourni permettra
la naissance des 10 premiers.
Après quoi, la croissance
sera exponentielle.
D'ici 30 ans, nous espérons une colonie
de plusieurs centaines de colons.
La vraie difficulté vient de la
diversité génétique requise.
Ceci permettra d'y parvenir.
Ouais mais qu'en est-t ‘il des habitants
de la Terre ? Ils seraient abandonnés ?
Et mes enfants ?
C'est pour ça que le
plan A est préférable.
- Et où en êtes-vous de cette équation ?
- Quasiment résolue.
Vous me demandez de tout miser...
- Sur un "quasiment" ?
- Je vous demande de me faire confiance.
Trouvez notre nouveau foyer.
D'ici votre retour, j'aurai
résolu l'équation...
de la gravité. C'est une promesse.
Dégage !
- Murph.
- Pars ! Si tu t'en vas alors pars !
Ce Monde ne t'a jamais suffi,
n'est-ce pas, Cooper ?
Tu dis ça parce que je ressens le besoin
d'y aller... Que c'est ma raison d'être ?
Et que ça me tente terriblement ?
- Non, bien sûr que non...
- Réfléchis bien.
Ne fais pas ce que tu juges bon,
mais pour de mauvaises raisons.
- Le "pourquoi" de la chose est primordial.
- Le "pourquoi" est justement nécessaire.
Être fermier, c'est rester
assis ici une année...
Attendre la pluie, et se dire
"ce sera l'année prochaine".
L'année prochaine ne nous
sauvera pas, ni la suivante.
Ce Monde est un trésor, Donald. Mais
notre survie nécessite de le quitter.
Nous sommes nés sur Terre. Mais n'avons
jamais été supposés y mourir.
Tom comprendra, mais tu
dois en parler à Murph.
Je vais le faire.
Sans faire de promesses impossibles.
Tu dois me parler, Murph.
Nous devons en discuter,
avant que je parte.
Alors je ne dirais rien,
pour que tu doives rester.
Après votre naissance,
votre mère m'a dit...
Quelque chose que j'ai mis du
temps à comprendre.
Elle a dit : "Maintenant, notre rôle..."
"C'est de devenir des
souvenirs pour nos enfants'".
Maintenant je pense comprendre
ce qu'elle voulait dire.
Devenir parent, c'est accepter d'être
le fantôme du futur de tes enfants.
Tu disais que les fantômes n'existent pas.
C'est vrai, Murph.
Regarde-moi.
Je ne peux pas être ton
fantôme pour le moment.
Je dois exister.
J'ai été choisi par eux.
Murph, ils m'ont choisi. Tu l'as vu.
C'est toi qui m’as mené à eux.
C'est bien pour ça que
tu ne dois pas partir.
J'ai décodé le message. Un seul mot.
Tu sais lequel ?
- Murph.
- "RESTE".
- Ça dit "RESTE", papa.
- Murph.
Tu ne me crois pas ! Regarde les livres.
Ça dit "RESTE"
Mais écoute-moi ! Tu dois rester !
Reste !
Je reviendrai.
Quand ?
Une pour toi. Et une pour moi.
Quand je serai en hyper sommeil,
Ou en train de voyager à
la vitesse de la lumière,
Ou près d'un trou noir,
Le temps va se modifier pour moi.
Il avancera plus doucement.
Alors, à mon retour...
- On comparera la différence.
- Le temps avancera plus lentement ?
Ouais.
Peut-être qu'à mon retour, nous
aurons le même âge toi et moi.
Toi et moi. Dingue non ?
Tu imagines ?
Oh, Murph.
Tu n'as aucune idée de
quand tu reviendras !
- Tu n'en sais rien !
- Murph.
Murph. Non, ne m'oblige pas
à partir comme ça. Murph !
Ne fais pas ça, je t'en prie, Murph !
Je t'aime.
Tu m'entends ?
Je t'aime pour toujours.
Je te promets de revenir.
Je reviendrai.
- Ça s'est bien passé ?
- Nickel.
Impeccable.
- Je t'aime Tom.
- Sois prudent, hein ?
Promis, occupe-toi bien
de la ferme, d'accord ?
- D'accord ?
- D'accord.
Hé, je pourrais utiliser ton
camion durant ton absence ?
Tu veux dire ton camion.
Je leur demanderai de le ramener.
Prends bien soin de mes enfants, Donald.
Moteurs principaux, allumage dans 10...
- Papa ! - 9...
- Papa !!
- 8, 7...
- PAPA !
- 6, 5...
- Moteur principaux prêts.
- 4, 3, 2, 1...
- Allumage des moteurs...
Tous les capteurs sont dans le vert.
Début de la phase de séparation.
Première séparation.
Séparation.
Tout le monde va bien ? Les petits
esclaves de ma future colonie robotique.
Ils lui ont donné un paramètre humour
pour qu'il s'intègre plus facilement.
- Il pense que ça nous détend.
- Un robot géant sarcastique.
Idée de génie !
J'ai une diode qui signale quand
je plaisante, je l'active ?
Ce serait utile, oui.
Elle vous permettra de retrouver le
vaisseau quand vous serez passé par le SAS.
Tu es réglé sur quel
paramètre humour, TARS ?
- 100%
- Règle-le sur 75% s'il te plaît.
Deuxième séparation.
- Pilotage manuel autorisé.
- Active-le.
Désactive les capteurs
de chaleur 1, 2 et 3.
C'est fait.
- Pilotage manuel.
- Vous avez les commandes.
Vérifie l'ADF. Terminé.
Propulseurs arrière. Alimentation 1, 2,3.
100% opérationnels.
C'est dur de tout quitter. Mes enfants...
Votre père...
Nous allons passer pas
mal de temps ensemble,
- On devrait apprendre à se parler.
- Et apprendre à se taire aussi.
- Juste être francs.
- Ce n'est pas nécessaire de l'être autant.
Hé TARS, ton paramètre "franchise"
est réglé sur combien ?
90%.
90% ?
La franchise absolue n'est pas toujours
la voie la plus diplomatique...
Ni la plus adaptée pour parler
à des êtres émotionnels.
Bon très bien !
90% ce sera, Dr. Brand.
Nous arrivons à l'Endurance.
12 minutes restantes.
D'accord, je prends les commandes.
Approche du module
d'arrimage, 500 mètres.
C'est à vous de jouer, Doyle.
Tout doucement Doyle, tout doucement.
Ouvrez-nous la porte d'entrée.
Cible verrouillée.
Tous à vos casques.
Bien joué.
- La porte a l'air coincée.
- Insistez un peu.
- Cooper, vous devriez avoir les accès.
- Accès confirmés.
Communication avec le
module "anneau" activée.
Tout est bon.
- Prêts pour la rotation ?
- Juste un instant.
- Bonjour CASE.
- Bonjour TARS.
- Bon, tout est en règle.
- Alors en avant.
30% de rotation.
Accélération de 1G.
Vous supportez la gravité ?
- Romilly, ça va ?
- Ouais. - C'est sûr ?
Ouais, non, juste une minute.
Je crois qu'on a de la Dramamine dans la
trousse médicale, je vais t'en chercher.
- Je sais où la trouver, juste un instant.
- Hé, Brand ?
- Oui.
- Prends-en plein.
Amélia, sois prudente.
- Dis bonjour au Dr. Mann pour moi.
- D'accord, Papa.
La trajectoire me paraît bien. Il
faudra deux ans pour atteindre Saturne.
Ça va en faire de la Dramamine.
Vous prendrez bien soin
de ma famille, Monsieur ?
Nous vous attendrons patiemment.
Un peu plus vieux, un peu plus sages,
mais heureux de vous retrouver.
"N’entre pas sans violence
dans cette bonne nuit,"
"Le vieil âge devrait brûler et
s’emporter à la chute du jour,"
"Rager, s’enrager contre
la mort de la lumière."
"Bien que les hommes sages à leur fin
sachent que l’obscur est mérité,"
"Parce que leurs paroles n’ont
fourché nul éclair ils,"
"N’entrent pas sans violence
dans cette bonne nuit."
"Rager, s’enrager contre
la mort de la lumière."
Voilà, prends ça.
Tellement seuls.
Nous sommes ensemble.
Pas comme le Dr. Mann.
Je parle d'eux.
C'est une planète idéale, nous n'en
trouverons pas une aussi bien.
C'est sûr, ce n'est pas comme
chercher un nouvel appart'.
La race humaine est en train de se noyer.
Cherchant désespérément
un radeau auquel se tenir.
Nous devons trouver ce radeau,
Et nos 3 Mondes potentiels ont
chacun une chance de l'être.
La planète de Laura
Miller est la première.
Laura était en charge du
département biologie.
- Wolf Edmunds est ici.
- Parlez-moi de Wolf.
Oh euh, Wolf est un
physicien en particules.
L'un d'eux avait une famille ?
Non, aucune attache. Mon
Père a bien insisté dessus.
Tout le monde était
conscient du risque...
De ne jamais pouvoir revenir. J'espère
pouvoir surprendre trois d'entre eux.
Le Dr. Mann ?
Le Dr. Mann, est vraiment remarquable.
Très brillant.
C'est lui qui a encouragé 11 personnes à le
suivre dans le voyage le plus solitaire...
De l'histoire humaine.
Scientifiques, explorateurs...
C'est vraiment palpitant.
Vous savez, là dehors des
dangers nous attendent.
La Mort. Mais pas le Mal.
Vous ne pensez pas que parfois
la nature est maléfique ?
Non. Incroyable, terrifiante,
mais pas maléfique.
Est-ce qu'un lion est maléfique
en dévorant une gazelle ?
Nous sommes les seuls à pouvoir
être maléfiques donc ?
Voilà. Cet équipage représente
le meilleur de l'Humanité.
- Dont moi alors ?
- Euh oui, enfin. On a parlé de 90% hein ?
Ne restez pas éveillé.
J'arrive dans 2 minutes.
N'oubliez pas Coop. Vous gâchez
littéralement de l'oxygène.
Hé TARS, revérifions la
trajectoire une dernière fois.
8 mois pour atteindre Mars. Puis catapulte
gravitationnelle via son orbite,
14 mois pour atteindre Saturne.
Tout est conforme.
Je voudrais te poser une question.
Les Drs. Brand et Edmunds...
Pourquoi chuchoter ? Ils ne
peuvent pas vous entendre.
Les Drs. Brands et
Edmunds, ils sont proches ?
Aucune idée.
C'est sûr à 90% ou à 10%
que tu ne le sais pas ?
J'ai un paramètre de
confidentialité, Cooper.
Et tu es un très mauvais
menteur, tas de boulons.
Salut les potes.
Papa va bientôt entamer
un très long sommeil.
Je voulais juste vous faire un petit topo.
La Terre est magnifique vue d'ici.
On ne voit pas du tout la poussière.
J'espère vraiment que tout
se passe bien, pour vous.
Je sais que vous aurez ce message,
Le Professeur Brand m'a
assuré qu'il s'en chargerai.
- Il revient ?
- Je ne pense pas, Murph.
Vous devez être Donald.
Bonjour Murph.
Pourquoi vous conduisez
le camion de mon père.
Il m'a demandé de le ramener à ton frère.
Il a aussi un message pour vous.
Elle lui en veut beaucoup d'être parti.
Si vous enregistrez des messages
je peux les transmettre à Cooper.
Murph est brillante. Peut-être devrais-je
la faire briller davantage encore ?
Elle fait déjà passer ses
professeurs pour des guignols,
Elle peut peut-être en
faire de même avec vous.
- Où en sont-ils ?
- En direction de Mars.
La prochaine fois que
vous aurez des nouvelles...
De Cooper, ils seront
près de Saturne.
Ils veulent que je continue
en pathologie des plantes.
C'est pas terrible, mais ça me permettra
de commencer l'agriculture 1 an plus tôt.
Bref... Voilà. Bon je
dois y aller, Papa.
J'espère que tout
va bien là-haut.
Désolé Coop, j'ai demandé
à Murph de venir.
Mais elle est aussi têtue que son vieux.
Je réessaierai la prochaine fois.
Tout va bien, Rom ?
J'ai du mal à avec tout ça Cooper. Ça, ça !
Quelques millimètres d'aluminium
qui nous protègent du néant...
le vide sur des millions de kilomètres,
qui nous tuera dès qu'il le pourra.
Savais-tu que la majorité des
navigateurs solitaires...
ne savent même pas nager ? Il leur suffit
de passer par-dessus bord et c'est terminé.
Nous sommes des explorateurs, Rom.
Et ceci, est notre bateau.
- C'est la sonde-relais ?
- Elle orbite autour du trou de ver.
Ça c'est le trou de ver et à chaque
fois qu'elle fait un tour...
nous recevons des images
de cette galaxie inconnue.
Comme si on faisait
tourner un périscope ?
Exactement.
Donc on a un plutôt bon aperçu
de ce qui nous attend, non ?
En terme de navigation, oui.
Hé les gars, apparemment nous atteindrons
le trou de ver dans 3 heures.
Hé Coop, on peut arrêter la rotation ?
- Pourquoi ?
- Car on est assez proche pour le voir.
Aha.
Là, c'est lui ! C'est le trou de ver !
Doucement Rom, pas besoin de le
postillonner partout. C'est une sphère.
Bien sûr. Tu t'attendais
à quoi, à un trou ?
Non. Mais les schémas que
j'ai vu ressemblaient à...
Les schémas essaient de montrer
comment ça fonctionne.
Donc si tu veux aller d'ici, à là.
Mais que c'est trop loin.
Un trou de ver courbe l'espace
pour te rapprocher...
Et créé un raccourcis à
travers une dimension supérieure.
Et pour simplifier ça, on représente
un espace de 3 dimensions...
Sur 2 dimensions, ce qui fait
apparaître le trou de ver comme...
Un cercle. Et ça donne quoi
un cercle en 3 dimensions ?
- Une sphère.
- C'est ça. Un trou sphérique.
Mais qui l'a placé ici ? Qui
devons-nous remercier ?
Je remercie personne tant qu'on est
pas revenus sains et saufs, Rom.
Une astuce pour traverser, Doyle ?
Difficile à dire.
Les autres y sont parvenus, hein ?
La plupart en tout cas.
Tout le monde a fait ses adieux
à notre système solaire ?
Et à notre galaxie ?
C'est parti.
Les commandes ne répondront pas ici.
On traverse le "Bulk".
C'est un espace au-delà
de nos 3 dimensions.
On ne peut qu'attendre et observer.
C'est quoi ça ?
- Je crois que c'est "eux".
- Une distorsion de l'espace-temps ?
Non, non !
C'était quoi ?
Un premier contact.
On est...
On est arrivé.
- Nous recevons les données perdues.
- Comment ?
Le relais de ce côté-ci les avait masqué.
Ce sont des années de données
basiques, rien de surprenant.
Le monde de Miller est toujours signalé
comme viable, ainsi que celui du Dr. Mann.
- Edmunds n'émet plus depuis 3 ans.
- Problème de transmission ?
Peut-être. Il signalait que son monde
était viable lui aussi, puis plus rien.
Miller est toujours une
option valable, hein ?
Parce que sa planète
sera vite à portée.
Il y a une petit complication.
La planète est beaucoup plus proche
de Gargantua que nous ne le pensions.
Gargantua ?
C'est comme ça que l'on
appelle le trou noir.
Les mondes de Miller et du Dr.
Mann orbitent autour.
Le monde de Miller
est dans son horizon ?
Comme un ballon de basket
qui tourne autour du panier.
Atterrir ici va nous
rapprocher dangereusement...
Et un trou noir aussi grand a une
très forte attraction gravitationnelle.
Peut-être que je peux nous
en maintenir éloigné...
- Non non, le problème vient du temps.
- La gravité de cette planète va...
Ralentir drastiquement notre
horloge comparé à celle de la Terre.
Et à quel point ?
Eh bien, chaque heure passé là-bas...
Vaudra 7 années passées sur Terre.
- Bon sang.
- C'est ça la relativité, les amis.
- Bon, autant laisser tomb...
- Cooper...
- Nous avons une mission.
- Ouais Doyle, nous en avons une.
Et pour cette mission, le Plan A
est de trouver une planète...
Où installer la population
coincée sur notre Terre mourante.
Ne concentrez pas tout sur votre famille,
il faut voir plus large. D'accord ?
Je pense à ma famille, ainsi
qu'à des millions d'autres.
Et le Plan A sera un échec si tout
le monde est mort avant d'aboutir.
Non, pas forcément. C'est
pourquoi le Plan B a été conçu.
Cooper a raison. Nous
devons concevoir le temps...
Comme l'une de nos
ressources ainsi que...
Notre oxygène et nourriture.
Descendre va nous coûter très cher.
Bon, les données du Dr. Mann
sont encourageantes, c'est vrai,
Mais il nous faudra des mois pour y
aller, Edmunds est encore plus loin.
Miller a envoyé des données
basiques, mais très prometteuses.
- Il y a de l'eau, donc de la vie.
- C'est une véritable aubaine.
C'est vrai, et imaginez ce qu'il
nous en coûtera si nous devons...
Finalement revenir jusqu'ici.
- Romilly ?
- Ouais ?
À quelle distance de la
planète Miller devons-nous...
Orbiter pour éviter la
distorsion temporelle ?
Eh bien, hors de l'horizon.
Qui est donc ici, à l'extrémité
de la planète Miller.
Bon, d'accord.
Voilà Gargantua, et ici la planète Miller.
Plutôt que de mettre Endurance en
orbite autour de la planète, ce qui...
Économiserai du carburant, mais
nous coûterai beaucoup de temps.
Si nous prenions une large orbite autour de
Gargantua, parallèle à la planète Miller,
Hors de la distorsion, alors on
pourra se poser avec le Ranger,
Récupérer Miller, prendre ses échantillons,
revenir, faire les analyses...
On y va, on revient,
on perd un peu de...
Carburant mais on gagne
énormément de temps.
- Ça paraît possible.
- Bon plan.
On n’aura pas de temps à
perdre, pas de bla-bla...
Inutile, donc TARS tu
devrais rester à bord.
CASE, tu viens avec moi. Les
autres vous pouvez rester ici.
Nous parlons donc de plusieurs années ici,
Que je pourrai utiliser pour
mes recherches sur la gravité,
Et observer le trou noir, ce serait
royal pour le Professeur Brand.
TARS, tu te placeras
en orbite autour de...
Gargantua, réacteurs au
minimum pour économiser.
Fais en sorte de rester à proximité
de la planète Miller. Entendu ?
D'accord, je ne voudrais
pas perdre le Dr. Brand.
- Tout est prêt CASE ? - Ouep.
- Pas très bavard, hein ?
TARS parle largement
assez pour nous deux.
Séparation.
Romilly, tu reçois les
données gravitationnelles ?
Elles sont incroyables.
Littéralement le cœur des ténèbres.
Si nous parvenions à étudier
l'étoile effondrée au centre de...
Cette singularité, nous résoudrions
l'équation de la gravité.
- Impossible de l'analyser d'ici ?
- Rien ne s'échappe de l'horizon,
Pas même de la lumière.
Toutes les réponses...
Se trouvent ici, mais
impossible d'y accéder.
Voici la planète Miller.
À bientôt Ranger.
C'est une entrée trop
rapide dans l'atmosphère.
Nous n'utilisons pas les
réacteurs pour freiner ?
Non, j'utilise l'aérodynamisme du
Ranger pour économiser du carburant.
- Et les aérofreins ?
- On veut gagner du temps, n'est-ce pas ?
Nous voulons surtout
arriver en un seul morceau.
Accrochez-vous.
Brand, Doyle, préparez-vous.
- Nous devrions déployer les aérofreins.
- Ne touche à rien, CASE.
La seule fois où je me
suis crashé, c'était...
À cause d'une machine qui
n'a pas voulu m'écouter.
- Vous allez nous tuer.
- Autant de chances que sur l'autoroute.
- On va beaucoup trop vite.
- Je gère.
- Je dois me préparer à la manœuvre ?
- Non, je dois d'abord sentir l'air.
On y arrive.
Il n'y a que de l'eau.
- L'eau qui créé la vie.
- 1 200 mètres.
La balise est localisée ?
Je sais où elle est,
on peut s'y diriger ?
Je vais descendre en spirale,
accrochez-vous bien.
700.
À mon signal CASE, à mon signal.
500 mètres.
Maintenant !
Magnifique atterrissage...
Non, mais très efficace.
Vous attendez quoi ? En avant !
Vite, vite, vite ! 7 ans
pour une heure passée ici.
Alors ne perdez pas de temps.
Par ici.
Environ 200 mètres.
La gravité est épuisante.
Trop de temps passé à
flotter dans l'espace ?
130% de la gravité terrestre.
Allez, allez, allez.
- Il n'y a rien du tout.
- Pourtant ça devrait être ici.
Mais si le signal vient d'ici...
La balise.
- Une épave.
- Où est le reste ?
Vers les montagnes.
Ce ne sont pas des montagnes.
- Ce sont des vagues !
- Quoi ?
Putain !
Celle-ci s'éloigne de nous.
Il nous faut les données.
Brand, Doyle, revenez au
Ranger, immédiatement !
Je ne pars pas sans ces données.
Revenez tout de suite, on n’a pas le temps.
La seconde vague arrive.
On est au milieu d'une houle.
Ramenez votre cul au
Ranger immédiatement !
Brand, revenez tout de suite !
Cooper, partez, partez. Je
suis trop loin. Partez !
CASE, va la chercher !
- Vite !
- Levez-vous, vite Brand.
Allez, allez, allez !
- Je ne vais pas y arriver.
- Mais si, vous allez y arriver !
C'est bon CASE l'a récupéré.
Doyle revenez fissa.
Dr. Brand.
Vite, dans le SAS.
Vite, vite, vite !
Je déverrouille manuellement
le SAS interne !
Cooper non ! Cooper non !
Cooper !
Les moteurs vont être noyés ! Il
faut fermer immédiatement !
Oh putain !
- CASE, rapport de situation ?
- Le moteur est noyé, il faut qu'il sèche.
- Bordel de merde !
- Je vous ai dit de me laisser.
Et moi, de ramener votre cul ici !
La différence c'est que l'un
de nous pensait à la mission.
Vous pensiez à rentrer chez vous !
- J'ai voulu bien faire !
- Dîtes-le à Doyle !
- CASE, combien de temps ?
- Entre 45 mn et 1 heure.
L'eau de la vie, hein ?
Combien de temps ça
vous nous coûter, Brand ?
Beaucoup.
Des décennies.
- Mais il est arrivé quoi à Miller ?
- Vu l'épave de son module...
Elle a dû se faire fracasser par
une vague juste après son arrivée.
Et comment ça se fait que
la balise fonctionnait...
Encore depuis tout
ce temps, hein ?
À cause de la distorsion temporelle.
D'un point de vue temporel,
Elle a atterri il y a à
peine 1 heure, elle...
Elle est surement morte
il y a quelques minutes.
Le rapport que recevait
Doyle n'était que le...
Premier message envoyé,
se répétant en boucles.
Oh c'est pas du tout ce
pour quoi on s'est préparé.
Malgré vos gros cerveaux
vous n'êtes pas plus...
Apte à survivre qu'une
troupe de scouts.
Grâce à nos cerveaux nous sommes allés
plus loin qu'aucun être humain auparavant.
Pas suffisamment loin. Et maintenant
on est coincé ici jusqu'à ce qu'il...
n'y ait plus personne
à sauver sur Terre.
Je compte chaque minute perdue,
tout comme vous Cooper.
On ne peut rien tenter ? Il n'y a
rien à faire, je ne sais pas...
Sauter dans un trou noir et
revenir quelques années en arrière ?
- Ne me lancez pas ce regard !
- Bon, le temps est relatif.
On peut l'étirer, le raccourcir...
Mais on ne peut pas revenir en arrière.
Par aucun moyen.
La seule force capable de voyager via les
dimensions, dont le temps, est la gravité.
D'accord.
Les êtres qui nous ont amené ici,
Ils communiquent via la gravité, hein ?
Se peut-il qu'ils nous
parlent depuis le futur ?
Possible.
- Bon, et s'ils le font..?
- Ils...
Sont des êtres en 5 dimensions.
De leur point de vue, le temps n'est
surement qu'une dimension physique.
Pour eux, le passé est peut être un
canyon qu'ils peuvent descendre,
Et le futur une montagne qu'ils peuvent
escalader. Mais pas pour nous ! D'accord ?
Je sais Cooper, j'ai merdé.
Je le regrette vraiment.
Mais vous savez comment
fonctionne la relativité.
Brand.
Ma fille a seulement 10 ans.
Je n'ai pas eu le temps de lui
enseigner Einstein avant de partir.
Vous n'avez pas pu dire à votre fille
que vous alliez sauver le monde ?
Non.
Quand on devient parent, une
nouvelle motivation apparaît,
Celle de vouloir maintenir
ses enfants en sécurité.
Et ça interdit d'annoncer à sa fille de
10 ans que la fin du monde est proche.
Cooper.
- Combien de temps pour les moteurs, CASE ?
- 1 ou 2 minutes.
Ben on ne les a pas ! À vos casques !
Brand, vous venez d'être
promu co-pilote. CASE,
Balance l'oxygène de la
cabine dans les réacteurs.
- On va les sécher !
- Compris.
Dépressurisation.
Moteurs à fond !
- Salut Rom.
- J'ai attendu des années.
Combien, combien d'années ?
Maintenant ça devrait faire
23 ans, 4 mois et 8 jours.
Et Doyle ?
Je pensais être préparée... J'ai
travaillé sur la théorie...
la réalité est toute autre.
Et Miller ?
Il n'y a rien sur ce monde pour nous.
- Pourquoi ne pas avoir dormi ?
- Je l'ai fait, plusieurs fois.
J'ai même fini par ne plus
croire à votre retour.
Mais je ne voulais pas rester en
sommeil et ne rien faire si longtemps.
J'ai appris ce que j'ai pu du trou noir.
Mais je n'ai rien pu envoyer à ton père.
Nous recevons les transmissions
mais rien ne sort.
Il est vivant ?
- Oui oui.
- Oui ?
- Il y a des années de messages stockées.
- Cooper.
Messages reçus depuis 23 ans.
Commence depuis le premier.
Salut Papa. Je prends juste des news...
savoir comment ça va.
Euh, j'ai fini second de l'école.
Mais Madame Carlin
continue de me saquer,
Alors ça a baissé ma moyenne.
Mais second c'est plutôt cool.
Grand-père était là pour la cérémonie.
Et euh... Oh, j'ai rencontré
une fille, Papa.
Et hum, je pense que cette
fois-ci c'est la bonne.
Elle s'appelle Loïs.
C'est elle sur la photo.
Murphy a encore piqué la
voiture de grand-père,
Et elle s'est plantée
avec, mais elle n'a rien.
Hé Papa ! Regarde !
Tu es grand-père !
Il s'appelle Jesse.
Je voulais l'appeler Coop, mais Loïs
propose que ce soit pour le prochain.
Et Donald n'aime pas trop son
nouveau titre d'arrière-grand-père,
Alors on l'embête avec ça.
Dit "au revoir" à grand-père.
Au revoir, grand-père.
Désolé, ça fait longtemps.
C'est juste... Avec Jesse
ça a été dur et tout ça...
Euh... grand-père est mort
la semaine dernière.
On l'a enterré au fond du
jardin près de Maman...
et de Jesse.
Près de là où on t'aurait toi aussi
enterré, si tu étais revenu.
Murph est venue à l'enterrement.
On ne la voit que très
rarement, mais elle est venue.
Mais tu ne vas surement
jamais écouter tout ça.
Tous mes messages ils...
Disparaissent...
Là-haut, envoyés dans le
vide et les ténèbres.
Loïs dit que... euh... Je dois
accepter que je ne te reverrai jamais.
Et euh...
Voilà...
C'est le mieux... Je te dis donc au revoir.
Je ne sais pas où tu es, Papa.
J'espère que tu es en Paix. Et...
Adieu.
Salut, Papa.
- Salut, Murph.
- Espèce de fils de pute !
Je ne t'ai jamais envoyé de
messages depuis ton départ.
Car j'étais furieuse que
tu nous ai abandonné.
Et de toute façon tu ne
nous a jamais répondu,
Je me suis donc résignée
à ne jamais te reparler,
Mais aujourd'hui c'est mon anniversaire.
Et pas n'importe lequel,
tu te souviens ?
Tu m'as dit que peut
être qu'à ton retour...
Nous aurions le même âge.
Et aujourd'hui, j'ai le même
âge que toi quand tu es parti.
Alors ce serait peut-être le bon
moment pour songer à revenir !
Je ne voulais pas te déranger.
- Mais je ne t'ai jamais vu ici auparavant.
- Car c'est la première fois que je viens.
Je parle très souvent à Amélia. Ça m'aide.
- Je suis content que tu fasses de même.
- Ce n'est pas le cas.
- J'avais une pensée à exprimer.
- Ils sont toujours là-haut, quelque part.
Je sais.
S'ils ne peuvent communiquer avec nous,
c'est qu'il doit y avoir une raison.
Je sais, Professeur.
Je ne sais pas ce qui
m'inquiète le plus.
Qu'ils ne reviennent jamais ou bien...
Qu'ils reviennent pour
constater notre échec.
Dans ce cas, trouvons la solution.
Revenons-en à la quatrième itération.
Prenons une perspective différente.
Sans vouloir vous offenser, Professeur.
Nous avons déjà essayé
des centaines de fois.
Il suffit que cela marche une fois, Murph.
Chaque boulon qu'ils vissent
aurait pu être une munition.
Nous ne nous en sortons
pas si mal, sur Terre.
Bien que l'équation soit toujours un
mystère, et que je sois proche de ma fin.
- Ne soyez pas morbide, Professeur.
- La mort ne me fait pas peur.
Je suis un vieux physicien.
C'est le temps qui me fait peur.
Le temps.
Le temps vous fait peur.
Durant des années nous avons tenté de
résoudre l'équation, sans imaginer...
Utiliser une autre
interprétation du temps.
Et donc ?
Cela signifie que chaque tentative ne
consistait qu'à prouver sa propre logique.
C'est sans fin, ça n'a aucun sens...
Tu me dis que l'œuvre de ma
vie n'a aucun sens, Murph ?
Non, je dis simplement que vous avez tenté
de résoudre ça avec une seule main...
Et même en fait avec les deux
mains attachées dans le dos.
C'est ça qui n'a pas de sens.
Je suis un vieil homme, Murph.
On peut reparler de ça un peu plus tard ?
J'aimerai parler à ma fille.
En nous aventurant dans l'Univers,
Nous devons admettre la nécessité
des voyages interstellaires.
Nous devons nous projeter bien au
delà de nos propres existences.
Nous devons raisonner non
pas en tant qu'individus,
Mais en tant qu'espèce.
"Ne t'avance pas dans cette douce nuit,"
TARS a pu maintenir l'Endurance
en orbite au bon endroit...
Mais l'excursion a duré
plus longtemps que prévu.
Nous n'avons plus assez de carburant
pour visiter les deux autres mondes,
Il nous faut donc en choisir un.
Mais comment ?
Les deux sont prometteurs.
Les données d'Edmunds sont meilleures.
Mais seul le Dr. Mann
continue d'émettre. Donc...
Nous n'avons aucune preuve que les
données d'Edmunds ne sont plus valables.
- Son monde est viable pour des humains.
- Tout comme celui du Dr. Mann.
Cooper, on parle de mon domaine là.
Je suis convaincue que l'option
d'Edmunds est préférable.
Pourquoi ça ?
Gargantua, c'est ça la raison. Vous
avez bien vu la planète Miller.
Hydrocarbones, eau... Oui. Mais
aucune trace de vie, stérile.
Ce sera aussi le cas
sur la planète de Mann.
À cause du trou noir ?
- La loi de Murphy.
- Ce qui doit arriver, arrivera.
Les accidents sont la première
raison d'apparition d'une espèce.
Mais en orbitant autour d'un
trou noir, aucune chance.
Il aspire astéroïdes et comètes,
qui pourraient amener la vie.
Nous devons nous en éloigner.
Vous parliez du Dr. Mann comme
étant le meilleur de l'équipe.
Il est très brillant. C'est lui
qui a orchestré toute la mission.
Et il est juste là, à notre
portée, sur son monde,
Envoyant un message on ne peut plus
clair nous incitant à le rejoindre.
Exact, mais les données
d'Edmunds sont meilleures.
Nous devrions voter.
Dans ce cas tu devrais
savoir quelque chose.
Brand, je dois le lui dire.
- Ça n'a aucun rapport.
- Rapport avec quoi ?
- Elle est amoureuse de Wolf Edmunds.
- C'est vrai ?
Oui.
Et ça m'incite à vouloir
suivre mon cœur.
Peut-être que nous devons raisonner
autrement qu'avec toutes nos théories.
- Vous êtes une scientifique, Brand.
- Alors écoutez-moi.
La notion d'amour n'a pas été
inventée par nous, c'est...
Observable, puissant.
Il doit bien y avoir un sens.
L'amour est important, c'est vrai.
Socialement par exemple...
- Il crée les liens qui nous unissent.
- Nous aimons nos défunts.
- Où est l'utilité sociale là-dedans ?
- Aucune.
Il y a peut-être une raison plus
forte, une raison que nous...
Ne comprenons pas.
Peut-être que c'est une
preuve, un artefact...
Provenant d'une dimension
supérieure que nous percevons.
Je suis attirée à travers
l'Univers jusqu'à quelqu'un...
Que je n'ai pas vu depuis des décennies.
Qui est peut-être même mort.
L'amour est la seule chose
que nous ressentons...
Capable de transcender
l'espace et le temps.
C'est instinctif, mais
nous devrions y réfléchir,
Même si nous ne le
comprenons pas entièrement.
Alors oui, Cooper.
Oui.
L'infime probabilité de pouvoir
revoir Wolf m'encourage à y aller.
Mais ce n'est pas pour
autant que je me trompe.
Franchement, Amélia.
Je pense que si.
TARS, direction vers le Dr. Mann.
On va perdre un tiers des récoltes.
Mais l'année prochaine je
récupère la ferme de Nelson.
Qu'est-il arrivé à Nelson ?
Murph, je peux te resservir ?
Tu veux du soufflé ?
Non je n'ai plus faim, merci.
C'était délicieux.
N'abuse pas sur les donuts.
Tu restes dormir ici ? Ta chambre est
restée comme quand tu l'as quitté, alors...
Je dois rentrer.
Ma machine à coudre y
est rangée, mais c'est...
- Je dois...
- trop de souvenirs.
- On a une solution pour ça.
La poussière.
Loïs, j'ai un ami qui pourrait...
Vérifier l'état de ses poumons.
- Amélia, je suis désolé.
- Vous êtes objectif.
À moins que vous ne me punissiez pour
avoir merdé sur la planète Miller.
Non, cette décision n'avait
rien de personnel.
Si vous vous trompez, vous devrez
prendre une décision personnelle.
Vos estimations de carburant prennent
en compte le chemin du retour.
Si la planète Mann ne donne pas de
résultats, vous devrez décider...
De rentrer sur Terre ou de rejoindre
Edmunds et d'appliquer le Plan B.
Créer une colonie nous
sauverait de l'extinction.
Vous pourriez être confronté au
choix entre revoir vos enfants...
Ou sauver le futur de l'espèce humaine.
Je me doute que vous serez
autant objectif à ce moment-là.
Il vous fait demander depuis
que nous l'avons hospitalisé.
Nous avons essayé de vous joindre.
- Murph ?
- Je suis là, Professeur.
J'ai tout abandonné.
Non, vous nous avez menés très loin.
Nous touchons au but.
Je finirai ce que vous avez commencé.
Bien, bien Murph.
Tu as gardé la foi.
Durant... Toutes ces années...
Je t'ai demandé d'avoir la foi.
Je voulais que tu y croies...
Au retour de ton père.
Mais j'y crois toujours, Professeur.
- Pardonne-moi, Murph.
- Il n'y a rien à vous pardonner.
Je t'ai menti, Murph.
Je t'ai menti.
Il n'avait aucune raison
de revenir, sur Terre.
Nous ne pouvons être sauvés.
Mais si, le Plan A ? La mission ?
Tous ces gens. Et l'équation ?
Mon père était au courant ?
M'a-t ‘il abandonné ?
"Ne... ne... ne... N'entre pas sans..."
Non.
NON !
Vous ne pouvez pas partir ! NON !
Dr. Brand, je suis au regret de vous
annoncer le décès de votre père.
Il n'a pas souffert. Il était en paix.
Toutes mes sincères condoléances.
Brand, vous étiez au courant ?
Il vous avait dit la vérité ?
Vous le saviez ?
Que nous sommes foutus.
Vous nous avez abandonné.
Condamnés à mourir étouffés.
Ou affamés.
Un nuage glacé.
Tout va bien.
Espérez ne jamais découvrir,
Le désespoir de ne jamais
penser revoir un visage ami.
Je n'y croyais plus. Après si longtemps,
j'avais abandonné tout espoir.
Je n'avais plus aucunes ressources.
La dernière fois que je suis allé dormir,
je n'ai même pas programmé de réveil.
Vous venez de me réveiller
d'entre les morts.
Lazare.
Qu'en est-il des autres ?
J'ai bien peur qu'il n'y
ait que vous, Monsieur.
Pour l'instant, c'est ça ?
Non. Dans notre situation actuelle...
Les chances de sauver
quelqu'un d'autre sont nulles.
Dr. Mann.
Dr. Mann, décrivez-nous votre monde.
Notre monde, espérons-le...
Notre monde est froid,
sombre, mais magnifique.
Les journées durent 67
heures et sont très froides.
Les nuits durent 67 heures
encore plus froides.
La gravité est très agréable,
80% de celle de la Terre.
Sur mon site d'atterrissage, l'eau
est alcaline et donc acide.
Et l'air est très chargé en
ammoniaque, donc toxique.
Mais, à la surface. Et oui,
il y a bien une surface.
Le chlore est éliminé et l'ammoniaque
créé des cristaux d'hydrocarbones.
L'air est respirable, pour nous.
Et permet la vie.
Nous risquons même de partager ce
monde avec ses occupants.
Ce sont des données de la surface ?
Ces dernières années, j'ai
envoyé plusieurs sondes.
Vous avez été explorer loin ?
J'ai entrepris plusieurs expéditions,
mais mes réserves d'oxygène...
- M'ont limité. KIPP m'a beaucoup aidé.
- Que lui est-il arrivé, Monsieur ?
Disjonction. Il n'arrivait
pas à identifier...
Les cristaux d'ammoniaque. Nous avons
eu du mal à nous mettre d'accord, mais...
J'ai finalement dû le démonter et
récupérer sa batterie pour mon module.
Et dire que je me sentais
déjà seul avant de l'éteindre.
Vous voulez que je le restaure ?
Non non, il a besoin d'un
contact humain pour ça.
Dr. Brand, CASE envoie un message...
- Il vous est destiné.
- D'accord, je le prends. Merci.
Dr. Brand, je suis au regret de vous
annoncer le décès de votre père.
Il n'a pas souffert. Il était en paix.
Toutes mes sincères condoléances.
C'est Murph ? Elle...
a grandit depuis.
Brand, vous étiez au courant ?
Il vous avait dit la vérité ?
Vous le saviez ?
Que nous sommes foutus.
Vous nous avez abandonné.
Condamnés à mourir étouffés.
Ou affamés.
Et mon père, il le savait lui aussi ?
Papa !
Je veux savoir, si tu m'as
condamné en m'abandonnant ?
Je veux juste le savoir !
Cooper, mon père a dédié sa vie
entière au plan A, je ne...
Vois pas du tout de quoi elle parle.
Moi si.
Il... Il n'a jamais espéré sauver
la population restée sur Terre ?
Non.
Mais ça fait 40 ans qu'il essaie de
résoudre l'équation de la gravité.
Amélia, votre père l'a résolu
avant même notre départ.
Mais alors pourquoi ne
pas l'avoir utilisé ?
L'équation ne faisait pas
le lien entre relativité...
Et mécanique quantique.
Il manquait des infos.
Des infos ? Comme quoi ?
Les données qu'on peut
observer dans un trou noir.
Mais les lois de la
nature empêchent d'y aller.
Romilly, c'est vrai ?
Si le trou noir est une huître, alors la
singularité en son cœur en est la perle.
La gravité y est beaucoup trop
forte et en empêche l'accès...
Il faut se rendre dans les
ténèbres, au-delà de l'horizon.
C'est pour ça que ça
s'appelle un trou "noir".
D'accord... Et donc si on pouvait
voir au-delà de l'horizon...
Impossible, Cooper.
Certaines choses ne sont pas faîtes
pour pouvoir être découvertes.
Votre père a cherché un autre moyen de
sauver notre espèce de l'extinction.
- Le Plan B, une colonie.
- Pourquoi tout ce secret ?
Pourquoi nous l'avoir caché ?
Car il savait que personne ne
saurait prendre assez de recul...
Pour vouloir sauver notre espèce plutôt
qu'uniquement sauver ses proches.
Comme ses enfants par exemple.
Conneries !
Vous ne seriez jamais venu sans
espérer pouvoir les sauver.
L'évolution n'a pas encore
transcendée cette simple barrière.
Nous cherchons à protéger
et aider nos proches.
Mais cette empathie va rarement
au-delà ce cercle restreint.
Mais, pourquoi mentir ?
- Mentir si horriblement ?
- C'est impardonnable.
Il en était conscient. Il a
sacrifié sa propre humanité,
Pour sauver notre espèce. Le plus
grand de tous les sacrifices.
NON ! Non, ce n'est pas ça le
plus grand des sacrifices.
C'est celui de la population
sur Terre qui va mourir !
Tout ça parce qu'à cause
de sa putain d'arrogance,
Il les a considérés
comme morts d'avance.
Je suis désolé, Cooper. Mais c'est le cas.
- Non, non !
- Le futur, c'est nous.
Cooper.
Cooper, que puis-je faire ?
Laissez-moi rentrer.
Tu en es sûre et certaine ?
Sa solution est correcte.
Il l'avait depuis des années.
Et elle ne sert à rien ?
C'est n'est que la moitié de la réponse.
D'accord, et on fait comment
pour l'autre moitié ?
Elle est là-haut, dans un trou noir.
Mais nous sommes coincés sur Terre...
Ouais ?
Je ne vois pas comment faire.
Ils plient bagage et s'en vont ?
- Ils s'attendent à trouver quoi ?
- À survivre.
Bordel.
Murph, les gens n'ont pas
le droit de savoir ?
La panique n'arrangerait rien. Il faut
continuer à chercher, encore et toujours.
Oui, mais n'est-ce pas précisément ce
qu'a fait le Professeur Brand avec...
Brand nous a abandonné. Mais
je n'ai pas perdu tout espoir.
Donc, tu as une idée en tête ?
Plutôt une intuition.
Je t'ai déjà parlé de mon fantôme ?
Mon père pensait que je l'appelais
un fantôme car j'en avais peur.
Mais ce n'était pas le cas.
Je l'appelais un fantôme car...
On aurait dit une présence.
Qui essayait de communiquer avec moi.
S'il y a une solution accessible sur
Terre, elle doit être là-bas.
D'une façon ou d'une autre, dans
cette pièce. Donc je vais chercher.
Le temps nous manque.
Qu'en est-il des réserves
auxiliaires d'oxygène ?
On peut les laisser, CASE. Je dormirai
quasiment tout le trajet de toute façon.
- Hé, Coop ?
- Ouais ?
- J'ai une suggestion pour votre trajet.
- Qui est ?
Un dernier passage vers le trou noir.
- Je rentre, Rom.
- Oui, je le sais.
Ce sera très rapide, mais ça pourrait faire
une différence pour les gens sur Terre.
- Développe.
- Gargantua est un vieux trou noir.
- Il a une faible singularité.
- Faible ?
Elles sont rarement faibles. Mais
la gravité y est amoindrie, alors...
Un objet traversant son horizon
pourrait survivre. Une sonde par exemple.
Et elle deviendrait quoi après ?
Ce qui se trouve après l'horizon
est un mystère absolu.
Donc techniquement
la sonde pourrait...
Se glisser vers la singularité et
renvoyer des données quantiques ?
S'il est équipé pour analyser toute
forme d'énergie en présence...
Pourquoi la sonde est-elle
devenue un "il", professeur ?
TARS est le candidat idéal.
Il est déjà briefé sur
ce qu'il doit chercher.
J'aurai également besoin de
l'émetteur optique de KIPP, Cooper.
Tu te sacrifierai pour nous ?
Avant de tomber en larmes,
souvenez-vous qu'en tant que robot...
- Je dois vous obéir.
- Ta diode d'humour ne s'allume pas.
Je ne plaisante pas.
Je vais avoir besoin de TARS pour
récupérer les composants de KIPP.
Euh, j'aimerai garder
ses archives intactes.
J'y ferai attention.
D'accord.
Dr. Mann, nous devons
trouver 3 sites sécurisés.
Un pour le labo de Brand et
deux pour les campements.
Une fois les modules au sol, ils
seront difficile à redéployer.
Je peux vous mener aux sites
déjà sondés, mais pas sûr que...
La météo va tenir.
Nous devrions attendre.
CASE s'occupe de l'équipement
de distillerie et du labo.
J'aimerai sécuriser ces sites
avant la tombée de la nuit.
Eh bien, ces bourrasques
ne devraient pas empirer.
Nickel.
Il va vous falloir un
émetteur longue portée.
- C'est bon.
- Il est chargé ?
Allons-y.
- TARS, dans 72 heures hein ?
- Compris, Cooper.
Brand m'a expliqué vos
raisons de vouloir rentrer.
Mais je m'en voudrais de ne pas vous
dire que pour cette mission...
Un ingénieur en plus
ne serait pas de trop.
Oh tu devrais ralentir, turbo.
- La sécurité avant tout, CASE.
- La sécurité avant tout, Cooper.
Je dois vous dire Dr Mann que c'est un vrai
honneur pour moi de participer à tout ça.
Mais une fois le camp
de base installé et...
les modules sécurisés, j'aurai accomplis
mon boulot. Et je rentre chez moi.
Nous avons tous des liens affectifs.
Même sans avoir de famille, je
peux vous assurer que ce besoin...
De communauté est
présent et visible.
C'est une des émotions qui caractérisent
l'espèce humaine toute entière.
- Vous toussez comme ça depuis longtemps ?
- Assez, oui.
Maman me laisse jouer ici.
Mais je n'ai touché à rien.
Allez-y tout doucement.
Vous savez la raison pour
laquelle des machines seules,
Ne peuvent pas accomplir
cette mission, Cooper ?
Les machines n'improvisent pas, on ne peut
pas leur programmer la peur de mourir.
Notre instinct de survie est aussi notre
plus grande source d'inspiration.
Vous, par exemple.
Un père, dont l'instinct de survie
s'étend jusqu'à ses enfants.
Savez-vous ce que des études disent que
vous verrez au moment de votre mort ?
Vos enfants, leurs visages.
Au moment de la mort, l'esprit
fait un dernier effort de survie.
Pour eux.
Hé, je parie que tu es Coop. Tu
peux t'asseoir ici avec moi ?
C'est très mauvais, ils ne
peuvent pas rester ici.
- D’accord ?
- Oui.
TARS, pourquoi c'est si long ?
Professeur, j'ai des soucis
avec la partition de boot.
Comment ça ?
C'est amusant.
En quittant la Terre, je
pensais être prêt à mourir.
Mais en vérité, je n'ai
jamais imaginé...
La possibilité que ma planète
ne serait pas la bonne.
Les choses se passent
rarement comme prévu.
En avant.
- Que se passe-t ‘il ?
- Mais que faîtes-vous ?!
Désolé, mais je ne peux pas vous
laisser partir avec ce vaisseau.
Nous en aurons besoin
pour achever la mission.
Dès l'instant où les
autres auront remarqué...
La vérité sur ce monde :
Qu'il n'est pas viable.
Je suis désolé. Vraiment désolé.
Ils ne peuvent rester
plus longtemps ici.
Vous devez tous quitter cet endroit. Vous
me comprenez ? Il en va de votre santé,
- C'est votre responsabilité.
- Putain.
Coop, donne-lui ses vieilles affaires.
Papa ne t'a pas élevé
pour être aussi con, Tom !
Papa ne t'as pas appris
à être si stupide !
Ce n'est pas Papa mais grand-père
qui m'a élevé, et il est enterré...
Derrière avec Maman et Jesse.
Et vos données ?
Fausses. J'ai essayé
de faire mon devoir.
Mais dès mon arrivée, je me suis
douté qu'ici il n'y avait rien...
Et j'ai résisté à la
tentation, des années durant.
Qu'une simple pression sur un bouton,
Permettrait peut-être
qu'on vienne me sauver.
- Vous êtes un putain de lâche !
- Oui.
Oui.
Si tu veux rester, laisse au moins
ta famille partir pour qu'elle survive.
Pour vivre sous terre ? Avec vous ? Et
espérer le retour salvateur de Papa ?
Papa ne reviendra pas, il n'a jamais
prévu de le faire. Il ne reste que moi.
Et donc tu vas sauver tout le monde ?
Car Papa a échoué ?
Papa n'a même pas essayé !
Papa nous a abandonné !
- Il nous a laissé crever ici.
- Personne ne part avec toi.
Tu vas donc attendre que
ton second fils meure ?
Dégage, et ne reviens pas.
Et récupère tes vieilleries.
Arrêtez !
Non. NON !
Dr. Mann, il y a 50% de chances que
vous vous tuiez en faisant ça !
C'est bien plus de chances de survie que
je n'en ai eu ces dernières années !
Ne me jugez pas, Cooper. Vous n'avez
jamais eu à vivre ce que j'ai vécu.
Très peu en ont eu l'occasion.
Tu as tenté ta chance, Murph.
Le ressentez-vous ?
L'instinct de survie.
C'est ce qui justifie mes actes.
Et qui va tous nous sauver.
Car je veux sauver tout le monde.
Pour vous, Cooper.
Je suis désolé, mais je ne peux pas...
Je ne peux pas vous regarder mourir.
Je pensais le pouvoir, mais non.
Je reste là, je reste là pour vous.
Écoutez ma voix, Cooper. Je suis juste là.
Vous n'êtes pas seul.
Voyez-vous vos enfants ?
Tout va bien. Ils sont là, avec vous.
Le Professeur Brand vous a cité
le poème avant votre départ ?
Vous en souvenez-vous ?
"N’entre pas sans violence
dans cette bonne nuit,"
"Le vieil âge devrait brûler et
s’emporter à la chute du jour,"
"Rager, s’enrager contre la mort de la lumière."
- À l'aide ! À l'aide !
- Cooper ?
- CASE !
- Brand.
Pas d'air !
- Cooper, Cooper ! J'arrive. CASE !
- J'ai sa position.
Vite, vite, vite !
Cooper nous arrivons,
ne parlez pas !
Respirez aussi peu que possible.
On y est presque !
Il y a un blocage de sécurité, Monsieur.
Il nécessite...
Une personne pour le débloquer.
Vous pouvez y aller, Monsieur.
Je n'arrive pas à respirer.
Nous arrivons !
Cooper !
Tenez-bon !
Je le vois ! Je le vois ! Sur la droite !
Cooper ! Cooper, je suis là !
Prenez ça !
Joey, prends la réserve d'eau.
Mais... C'est n'importe quoi ces données.
- Je suis désolé.
- Quoi ?
Mann mentait !
Romilly !
Romilly, tu me reçois ?
Reculez, Professeur !
- Romilly.
- Romilly ! Tu m'entends ?
Guette son retour !
- Loïs !
- Et la sécurité alors, CASE ?
La sécurité avant tout, Cooper.
Romilly, Romilly tu me reçois ?
Romilly !
Dr. Brand, Cooper, il
y a eu une explosion.
Le module du Dr. Mann.
TARS, TARS ! À 10h !
Prévenez-moi quand
TARS est à bord.
Romilly n'a pas survécu.
Je n'ai rien pu faire.
TARS est à bord, je
prends les commandes !
- Des infos sur la position du Ranger ?
- Il est presque en orbite.
S'il prend le contrôle de la
station, nous sommes morts.
- Il nous abandonnerait ?
- Il nous abandonne en ce moment même !
Descendez, j'arrive.
Vite, mettez-vous à l'arrière !
Dépêchez-vous !
Dr. Mann, répondez !
Il ne sait pas comment
s'amarrer à l'Endurance.
Le pilote automatique le sait.
- Pas depuis que TARS l'a désactivé.
- Bien joué !
Sur combien est réglée
ta confiance, TARS ?
Moins que la vôtre, apparemment !
N'essayez pas de vous amarrer, je
répète n'essayez pas de vous amarrer.
Amarrage automatique désactivé.
- Réactivation.
- Non-autorisée.
Réactivation !
Non-autorisée.
N'essayez pas de vous amarrer ! Je
répète, n'essayez pas. Répondez !
Nous arrivons à proximité de l'Endurance.
Amarrage incorrect.
Écoutille verrouillée.
- Il a pu s'amarrer ?
- Incorrectement.
Dr. Mann...
Déverrouillage manuel de l'écoutille.
Dr. Mann, n'ouvrez pas l'écoutille !
Ne l'ouvrez surtout pas !
Je répète, n'ouvrez pas l'écoutille !
Si vous l'ouvrez, le SAS se dépressurisera.
- Et qu'arrivera-t ‘il ?
- Rien de bon.
Bon, dégagement ! Active les
rétrofusées CASE ! Poussée maximum !
CASE, relaie mon message
sur le système à bord...
Et diffuse-le via
les haut-parleurs.
Dr. Mann, n'ouvrez pas l'écoutille.
- Je répète, n'ouvrez pas l'écoutille.
- Brand ?
Je ne sais pas ce qu'il vous a raconté mais
je prends le commandement de l'Endurance.
Et nous allons pouvoir
accomplir notre mission.
Dr. Mann, écoutez-moi !
Il ne s'agit pas que de ma
vie, ou de celle de Cooper.
Il s'agit de la survie de l'humanité.
Il y a un moment...
Ce n'est...
Oh, mon dieu.
Cooper, inutile de
gaspiller votre carburant...
Analyse la rotation
de l'Endurance.
- Cooper, que faîtes-vous ?
- Je m'arrime.
L'ordinateur indique une
rotation de 67,68 tours /minute.
- Prépare-toi à activer les rétrofusées.
- C'est impossible.
Non, c'est nécessaire.
L'Endurance entre dans la stratosphère.
Il n'a pas de protection
contre la chaleur.
- Case, prêt ?
- Prêt.
Cooper, pas le temps d'être prudent.
CASE, si je m'évanouis
tu prends les commandes.
TARS, tiens-toi prêt à activer
le mécanisme d'arrimage.
- L'Endurance commence à chauffer.
- 6 mètres de distance.
J'ai besoin d'un angle
d'approche, Cooper.
3 mètres de distance.
Cooper, nous sommes alignés !
Engage la rotation !
Mollo, TARS !
En douceur !
- Nous sommes arrimés, Cooper.
- Commence à ralentir.
Doucement.
Rétrofusées !
Moteurs principaux.
On sort de l'orbite, allez petit !
Coupe les moteurs.
C'est bon, on a quitté l'orbite !
Nickel, et donc pour
notre prochain tour...
Il a intérêt à être bon. Nous sommes
pris dans l'attraction de Gargantua.
- Merde. CASE, prend les commandes.
- Compris.
Cooper, nous approchons de Gargantua.
J'active les moteurs ?
Pas encore, elle doit atteindre
le tableau de commandes.
Bilan ?
Il y a de bonnes et
de mauvaises nouvelles.
Sans rire, merci TARS.
Le générateur de secours a pris le
relais donc le système est stable.
Les embryons sont intacts.
Bon, la console de navigation est détruite.
Nous n'avons pas assez d'oxygène
pour atteindre la Terre.
- Mais la planète d'Edmunds est accessible.
- Et pour le carburant ?
Il n'y en a pas assez, mais j'ai un plan.
Nous laissons Gargantua nous attirer...
Dans son horizon, et on profite
d'un effet catapulte...
En nous orientant vers
la planète d'Edmunds.
Manuellement ?
C'est mon boulot ça, nous amener sur
une orbite critique et la maintenir.
Et pour la distorsion
temporelle sur place ?
Je crois que la relativité est hors
sujet vu la situation, Dr. Brand.
Désolé, Cooper.
Dès que nous aurons pris
assez de vitesse...
Autour de Gargantua,
nous utiliserons Lander 1,
Et Ranger 2 comme
fusées principales...
Pour nous retirer de
l'attraction du trou noir.
Les commandes à distance
du Lander son détruites,
Donc nous allons devoir
le piloter manuellement.
Dès que Lander 1 aura grillé tout
son carburant, TARS le détachera...
- Et se fera aspirer par le trou noir.
- Pourquoi sacrifier TARS ?
Nous devons jeter du lest
pour échapper à la gravité.
3ème loi de Newton.
Dès qu'il vont quelque part,
les humains se sentent...
Obligés de laisser quelque
chose derrière eux.
Cooper, vous ne pouvez pas
obliger TARS à faire ça.
C'est un robot...
Donc je n'ai même pas
besoin de sa permission.
- Cooper ! Vous êtes un connard !
- Désolé de vous faire de la peine.
- C'était prévu, Dr. Brand.
C'est notre seule chance de sauver
les gens coincés sur Terre.
Si je trouve un moyen de transmettre
les données quantiques...
Trouvées là-bas, ils pourraient
avoir une chance de survie.
Espérons qu'il y a toujours
quelqu'un à sauver là-bas.
Vitesse maximale atteinte.
Prépare-toi à activer les
réacteurs de poussée.
- Prêt ?
- Prêt.
Allumage dans 3, 2, 1...
Moteurs de Lander 1
à mon signal,
3, 2, 1...
Moteurs de Ranger 2
à mon signal,
3, 2, 1...
Cette petite manœuvre
va nous coûter 51 ans !
Vous faîtes jeune pour
quelqu'un qui a 120 ans !
Lander 1, séparation à mon signal,
3, 2, 1...
Séparation !
Au revoir TARS !
Au revoir Dr. Brand. On se
voit de l'autre côté, Coop.
On se voit là-bas, Mr. le rigolo !
Parfait CASE. Pilotage de chef !
J'ai appris du meilleur.
Ranger 2, paré à la séparation.
Hein quoi ?! Non ! Cooper, Cooper !
Que faîtes-vous ?
3ème loi de Newton, il
faut larguer du lest.
Vous disiez que les ressources
étaient suffisantes pour nous deux.
Nous avons convenu, Amélia...
De 90%.
Non !
Séparation.
Bon, j'avance en ligne droite.
J'approche de l'horizon.
Je suis en train de plonger dedans...
Je traverse... Les ténèbres...
Il fait tout noir.
TARS, tu me reçois ?
C'est tout noir.
TARS, tu me reçois ? Terminé.
Je... je vois... Je
vois des interférences.
Je n'ai plus aucun contrôle.
Je vois des flashs. Des flashs
de lumière et de ténèbres.
Il y a des turbulences sur la gravité.
L'ordinateur de bord me lâche.
La gravité est très forte,
je n'ai plus aucun contrôle.
Murph ! Il faut y aller !
Murph !
Murph !! Murphhh !!
Non, non, non, non, non !
Muuuuurphhhhh !!
Muuuuuuuurphhhhhhhh !!!
Non, nooon !
- Si tu t'en vas alors pars !
- Non.
Non, ne pars pas ! Ne pars pas
espèce d'idiot ! Ne pars pas !
Morse, morse, morse.
'R'
'E'
'S'
'T'
'E'
Murph, il faut y aller, on
pas le temps de traîner !
RESTE !!!
Allez, allez Murph ! Allez !
Ça dit quoi ? Ça dit quoi ? Hein ?
Reste !
Dis-lui, Murph ! Dis-lui de rester !
Qu'il reste ! Fais-le rester, Murph !
"RESTE"
Murph, ne me laisse pas partir !
Empêche-moi de partir, Murph !
Non... Ne me laisse
pas partir, Murph !
Non, non, noooon !!
C'était toi !
Tu étais mon fantôme !
- Cooper, Cooper ?
- TARS ?
Bien reçu.
- Tu as survécu ?
- Quelque part...
Dans leur 5ème dimension.
C'est eux, ils nous ont sauvés.
Ah ouais ? Mais c'est
qui "eux" bon sang ?
Et pourquoi nous aideraient-ils ?
Aucune idée, mais ils ont construit
cet espace en 3 dimensions...
Dans leur réalité en 5 dimensions
pour que vous puissiez interagir avec.
Ouais ben ça n’a pas l'air
de beaucoup marcher.
Si ça marche. Ici le temps
est représenté physiquement.
Vous avez remarqué qu'une certaine
force pouvait traverser l'espace-temps.
La gravité...
- Pour envoyer un message ?
- Affirmatif.
La gravité...
Traverse donc les dimensions,
dont celle du temps ?
Exactement.
- Tu as récupéré les données quantiques ?
- Oui, je les ai.
Je les envois sur toutes les
fréquences possibles...
- Mais rien ne les capte, Cooper.
- Je peux peut-être aider, oui je le peux.
Des données aussi
complexes, pour une enfant ?
Pas n'importe quel enfant.
Allez, Papa.
Murph, le feu est éteint. Reviens !
Même en lui transmettant
les données, il lui...
Faudra très longtemps
pour les comprendre.
Oui je sais bien, TARS. mais
nous devons trouver un moyen...
Ou les gens coincés sur Terre mourront !
Réfléchis, réfléchis, réfléchis !
Cooper, ils ne nous ont pas conduits
ici pour changer le passé.
Redis-moi ça.
Cooper, ils ne nous ont pas
conduit ici pour changer le passé.
Non, ils ne nous ont pas du tout amené ici.
Nous l'avons fait de nous-même !
TARS, donne-moi les coordonnées
de la NASA, en binaire.
En binaire, compris, je les traduits.
Ce n'est pas un fantôme.
C'est la gravité.
Tu ne comprends donc pas, TARS ?
C'est moi-même qui me suis mené jusqu'ici.
Nous sommes ici pour communiquer
avec le monde en 3 dimensions.
Nous sommes cette connexion.
Je pensais qu'ils m'avaient choisi.
Mais en réalité c'est
elle qu'ils ont choisi !
Dans quel but, Cooper ?
Pour sauver le monde !
Tout ça, c'est la chambre
d'une petite fille.
Chaque instant, dans
toute sa complexité.
Ils ont un accès infini
au temps et à l'espace...
Mais ils ne peuvent
pas faire de liens !
Ils ne savent pas choisir un moment
spécifique. Ils ne peuvent pas communiquer.
C'est pourquoi je suis là.
Pour trouver un moyen...
De parler à Murph, de
trouver le bon moment.
Comment, Cooper ?
L'amour TARS, grâce à l'amour !
Brand l'avait deviné, ma connexion
avec Murph est quantifiable.
- C'est ça la clé.
- Et pourquoi sommes-nous là ?
Pour trouver comment le lui dire.
La montre !
Je peux transmettre les données
en déplaçant la petite aiguille.
TARS, traduis les données
en Morse et donne-les moi.
Je traduis en Morse. Cooper, et si
elle ne revenait jamais la chercher ?
Elle le fera. Elle le fera !
Il revient, Murph !
- D'accord, j'arrive !
- Comment en être sûr ?
Car je lui aie donné.
Compris, en Morse ça donne :
point-point-trait-point,
Point-point-trait-point,
Point-trait-point-point,
Point-trait-point-point...
C'était lui !
Tout ce temps ! Je le savais !
Papa nous a sauvés !
Eureka !
C'est une tradition chez nous.
- Ça a marché ?
- Je pense que ça se pourrait.
Comment le sais-tu ?
Car les êtres du Bulk
referment le Tesseract.
Tu n'as toujours pas
compris, TARS ?
Ce ne sont pas des "êtres".
Ce sont nous !
Ce que j'ai fait pour Murph,
ils l'ont fait pour moi !
Pour nous tous.
Cooper, aucun humain
ne peut construire ceci.
Non, non. Pas encore, mais un jour viendra.
Ni toi, ni moi, mais nos descendants.
Une civilisation ayant évolué
au-delà de nos 4 dimensions.
Que va-t-il se passer ?
Mr. Cooper.
Allez-y doucement, Monsieur.
Prenez votre temps Mr. Cooper.
Vous n'êtes plus tout
jeune je vous rappelle.
En fait vous avez 124 ans actuellement.
Allez-y doucement.
Vous avez eu énormément de chance.
Les Rangers vous ont récupéré alors qu'il
vous restait seulement 1 mn d'oxygène.
Où suis-je ?
La station Cooper.
Qui orbite actuellement autour de Saturne.
La station Cooper ?
Eh bien, merci pour cette
délicate attention.
Ne vous méprenez pas, elle n'a pas
officiellement votre nom, Monsieur.
Mais techniquement
celui de votre fille.
Cependant elle a toujours insisté sur
votre importance dans sa découverte.
Elle est toujours en vie ?
Elle arrivera d'ici quelques semaines.
Elle est bien trop âgée pour être
transférée d'une station à une autre...
Mais quand elle a appris
votre sauvetage...
Eh bien, on parle de Murphy Cooper hein ?
Oh oui, c'est bien elle.
Vous pourrez sortir d'ici quelques jours.
Je suis sûr que les
nouveautés vont vous plaire.
En fait, j'ai fait une
thèse sur vous au lycée.
Je sais à peu près
tout sur votre passé.
Oh et voici le hangar.
Monsieur, si vous me suivez je vais
vous présenter votre nouveau chez-vous.
Quand j'ai proposé à Madame
Cooper mon petit projet...
J'étais ravi de savoir
qu'elle trouvait ça parfait.
Enfin, bien entendu je ne lui
ai pas parlé en personne.
Mon père était fermier, comme
tout le monde à cette époque.
Mais nous manquions
cruellement de nourriture.
Nous protégions notre nez et notre
bouche avec des bouts de tissu.
Pour éviter de trop en respirer.
Elle a confirmé que vous
adoriez votre vie de fermier.
Ah oui ? Elle a dit ça ?
Eh bien, bienvenue chez vous.
Tout est exactement à la même
place et fidèlement reproduit.
Oui.
Hé, c'est bien qui je pense ?
Oh, oui. C'est la machine que nous avons
trouvé avec vous près de Saturne.
Sa source d'énergie est épuisée, mais je peux
en demander une autre si vous le voulez.
Oui, merci.
Paramètres.
Paramètres généraux.
Paramètres de sécurité.
Franchise, nouveau paramètre.
- 95%.
- Confirmé. D'autres changements ?
Humour : 75%.
Confirmé.
Autodestruction dans 10, 9...
On va plutôt opter pour 60%.
60% confirmé.
- Toc toc toc...
- Tu veux du 55% ?
Donc c'était comme ça ?
Non, ce n'était pas
aussi propre, Mr. le rigolo.
Je n'aime pas trop devoir prétendre que
tout va bien et que tout est comme avant.
Je veux savoir où nous en sommes.
Et vers quoi nous nous dirigeons.
- Mr. Cooper ?
- Oui ?
Toute la famille est là.
La famille ?
Oui, ils sont tous venus la voir. Cela fait
déjà deux ans qu'elle est en cryo-sommeil.
Tu leur as dit que j'adorais être fermier ?
C'était moi, Murph.
J'étais ton fantôme.
Je sais.
Les gens ne me croyaient
pas, ils pensaient...
Que j'avais tout résolu
toute seule. Mais...
Je savais que c'était toi.
Personne ne m'a cru.
Mais j'étais convaincue que tu reviendrais.
Pourquoi ?
Car mon Papa me l'avait promis.
Je suis ici, Murph. Enfin, avec toi.
Non, non. Les parents ne devraient
jamais avoir à enterrer leurs enfants.
Tous mes enfants sont ici.
Tu peux partir, je ne t'en voudrais pas.
Partir où ?
Brand.
Elle est là-bas.
Préparant la colonie.
Seule, dans une galaxie inconnue.
Elle est même peut être en
train de se préparer...
Pour entrer dans le long sommeil.
Sous la lumière de notre nouveau soleil.
Dans notre nouveau foyer.
Traduction Française par Lyckor